中文字幕由 萌櫻字幕組 & 霜庭雲花Sub 翻譯製作
僅供個人學習參考
那你覺得要怎麼做才好呢
じゃあ　麗奈はどうしたらいいと思うの？
萌櫻字幕組正在招募翻譯、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
黃前 你的優點
黄前ちゃんのいいところは
霜庭雲花Sub官網 styhsub.org
不就是不負責任地只管說出自己想說的話嗎
無責任に言いたいこと　好き勝手に言っちゃうところでしょ
翻譯：八角星 和伊  校對：富勒堅  時軸: 馬路 晨星  軸校：香很次胖的妹妹
後期：和伊 壓製：戀夏  繁化：和伊  超分：龍魂
後悔も 喜びも 全部、歌になれ！
後悔也好 喜悅也好 全部變成歌聲吧！
夕陽に影のひる教室で
在夕陽照射下的教室裡
くたひれた譜面微風に踊る
歪斜的樂譜在風中起舞
きらきら涙みたいな埃が舞う
像閃閃發光的眼淚一樣的灰塵在飄舞
あの日の私の世界
那天我的世界
振り返るたび心震える
每次回想都心潮起伏
はじまりの音が聞こえる
聽到最開始的音符
同じ音楽は二度と奏でられない
同樣的音樂不能演奏第二次
春夏秋冬めぐってほら “最後の曲”へ行こう
四季輪迴 吹響最後一曲
響け！今日というフレ一ズ
吹響吧！名為今日的樂曲
生きることに夢中になれた日々が
那僅存於夢中的日子
今を生きている私へと繋がっている
現在與我息息相關
365日の軌跡で受け継がれる想い
365天的思念
次のあなたへと向けた
傳達給下一個你
終わらない 夢を
永無止境的夢
鳴り止まぬ 歌を
經久不息的歌
16號 奈良縣代表 志化合高等學校 銅獎
１６番　奈良県代表　志化合高等学校　銅賞
17號 和歌山縣代表 果永中高等學校 銀獎
１７番　和歌山県代表 果永中高等学校　銀賞
18號 京都府代表 北宇治高等學校
１８番　京都府代表　北宇治高等學校
金獎
ゴールド金賞
太好了
やった！
先等等
まだですよ
突破第一關
第一関門突破
是的
はい
接下來是將於十月舉行的全國大賽
続きまして　来る１０月に開催される
公布參賽的三所學校
全国大会に出場する ３校を発表します
第一所 5號
１校目　５番…
大阪府代表 明靜工科高等學校
第二所
２校目
9號 京都府代表
９番　京都府代表
龍聖學院高中部
龍聖學園高等部
最後是…
最後に…
第三所
３校目
18號
１８番
京都府代表
太好了！
やった！
北宇治高等中學
北宇治高等學校
太好了 進全國大賽了
やったね　全国だよ！
通向未來的管弦樂
祝 吹奏樂部榮獲關西吹奏樂大賽金獎
祝 吹奏樂部榮登全日本吹奏樂大賽
我覺得是久美子最後的演講奏效了
久美子ちゃんの最後の演説が効いたんだと思いますよ
真的 感覺社團的氛圍都變好了
ほんと 何かあれで空気変わったもんね
早安
おはようございます
早啊
おはよう
早
おはよ
哇 好棒！
わっ　すごっ！
啊 是全國大賽的版本！
あっ　全国バージョン！
很帥吧
カッコイイだろ？
是的
はい
大家都在說哦
みんな言ってましたよ
今年肯定能拿到全國金獎
今年は全国金かもって
真…真的很厲害
ほ…ほんとにすごかったです
特別是小號和上低音號的多重獨奏 讓人為之顫抖
特にペットとユーフォのソリは　震えるほど良かったって
其他前輩也這樣說
他の先輩も言ってました
佳穗
對…對不起
す…すみません！
沒事的
ううん　全然
我會盡力的
私　全力で頑張ります
希望黃前部長取得金獎 圓滿結束
黄前部長に金とって終わってほしいですし
沙裡…
サリーちゃん…
一起加油吧
頑張ろうね
好的
はい
那待會見
ではまた
放學後見
放課後
我動搖了
動揺していた
不對 是受到打擊了
いや　ショックだった
她們的演奏確實很好
あの演奏は確かにすばらしかった
真由和麗奈的聲音配合得很完美
麗奈の音に 真由ちゃんは完璧に合わせていた
相得益彰
寄り添っていた
瀧老師是早就知道會變成這樣嗎
滝先生は　こうなると分かっていたのだろうか
我也看了
已經追不上了
北宇治水準太高了
那個小號和上低音號的多重獨奏很棒
北宇治晉級全國大賽當之無愧
北宇治最棒了~!!
這裡也有寫
ここにも書き込みありますよ
「那個小號和上低音號的多重獨奏很棒」
「あのペットとユーフォのソリ良かった」もんって
我也看見了
私も見ました
比前年的奇蹟演奏還要好
おととしの奇跡の演奏以上かもって
啊 久美子前輩
あっ　久美子先輩
辛苦了
お疲れさまです
辛苦
お疲れさま
好了 別閒聊了 練習
ほら　だべってないで練習
好
はい
那我們也開始吧
じゃあ私たちも始めますか
久美子
久美子ちゃん
謝謝
ありがとね
託你的福 進全國大賽了
真由ちゃんのおかげで全国行けた
真的嗎
本当に？
你真的這麼想嗎
本当に…そう思ってる？
嗯 當然
うん　もちろん
我這練習結束了 你現在在哪？
還在學校嗎？
嗯 我現在要去辦公室 你等我嗎
不了
辛苦了 回去的路上要小心
お疲れさまでした　気をつけて帰って下さい
好的
はい
「能進全國大賽真是太好了」
「全国大会に進めてよかったです」
我沒能坦率地說出這句話
そう素直に言えない自分がいた
打擾了
失礼します
黃前同學
黄前さん
在
はい
演出前的演講 你作為部長 很出色
本番前のスピーチ 部長として立派でした
我只是把自己的想法說出來了而已
でも　あれは思ったことを言っただけで
我在那種時刻
私はああいう時
無論怎樣語氣都會變得很冰冷
どうしても　冷たい言い方になってしまうところがありまして
也因此我讀大學時 經常讓人生氣…
それで　大学時代にもよく怒られたり…
算了 在這裡不應該說這種話
いえ　ここでする話ではないですね
她也會為您感到高興吧
喜んでくれて…いますかね
是的 不過 她大概會說努力的是學生們吧
はい　ですが　頑張ったのは生徒だって 彼女は言うでしょうね
這樣的嗎
そうでしょうか
我在這裡指導兩年半了
ここで指導するようになって２年半
老實說 起初我還擔心自己能否保持動力
正直　最初はモチベーションを保てるか不安でした
畢竟是每年都會更換成員的樂團
毎年メンバーが変わる楽団で
去參加每年只有一次的大賽
毎年一度しかない大会を目指すようなものですから
確實 您這麼一說
確かに　そう改めて言われると
學校的吹奏樂 真是奇怪呢
変ですよね　学校の吹奏楽って
大學的時候 我也這麼對她說過
大学生だった頃 彼女に言ったことがあるんですよ
就像是在賽之河原堆石頭
それは　賽の河原で石を積んでいるようなものじゃないかって
註：賽之河原堆石頭：比喻無回報的努力；徒勞
您的妻子 是怎麼回答的？
奥さんは　何て答えたんですか？
「他們不是石頭 而是人」
「石じゃないよ 人だよ」と
小綠
緑ちゃん
川島
川島さん
恭喜合格
合格おめでとう
謝謝
ありがとうございます
能被推薦真好啊
いいなあ推薦か
我到全國大賽之後 馬上要切換到考試模式了
私なんて全国大会終わったらすぐ受験モードだよ
這麼說的話 我連畢業出路都沒決定呢
それ言ったらまだ進路も決まってないよ
還沒決定嗎
そうなんですか？
因為…
だって…
麗奈是要去美國對嗎
麗奈ちゃんは　アメリカでしたっけ？
美國！？
アメリカ！？
是去留學嗎
留学ってこと？
難不成你沒跟她們說
まさか言ってなかったんですか？
沒有 因為還沒確定下來
いや　まだ決まったわけじゃなくて
你在哪聽說的
って どこで聞いたの？
在辦公室聽到老師們在說這件事
職員室で先生たちが話していたのが聞こえて
對不起
ごめんなさい
沒事
いや　いいけど
隻身一人去外國 不會感到不安嗎
外国って一人で？　不安じゃない？
我倒是很期待去陌生的地方
緑は知らない場所に踏み出すのは楽しみですけど
好積極
前向き
我想的是
緑は思うんです
現在的每天都像是在播種一樣
今の毎日は種まきみたいなもので
就是把對未知未來的期待
まだ知らない未来の楽しみを
滿滿地埋藏在各種地方
いっぱいいろんなところに埋めているようなものなんじゃないかなって
久等了
お待たせしました
來了 4等分可以嗎
来た　４等分でいいよね
別了吧 太大了
いや　大きすぎでしょ
這樣吃更開心
その方が楽しいし！
好大！
でか！
我要這塊
これはこれで
肚子飽了
おなかパンパン
久美子
我本想決定了第一個告訴你的
決まったら　最初に言うつもりだった
比起這個 久美子你
それより　久美子でしょ
到底是怎麼打算的
本当にどうするつもりなの？
不用轉移話題也沒事的
別にいいよ　話そらさなくても
我沒轉移話題 都9月份了吧
そらしてない　もう９月でしょ
去看看嗎
行ってみない？
這是 鎧塚前輩的大學
これ　鎧塚先輩の大学
下週有個演出
来週あるって
前輩們好像也會去
先輩方も来るらしい
可以啊 去看一下的話
いいよ　行くだけなら
你還是不想上音樂大學嗎
やっぱり音大は嫌なの？
久美子
雖然已經太晚了
今更だけど
說你沒資格當部長是我說的太超過了
部長失格は言い過ぎた
還有 說你作為部長什麼都不做
それと　部長として何もしないのかって
把自己置身事外 我很羞愧
突き放した自分が恥ずかしくなった
對不起
ごめん
就是嘛 我也是很努力地在當部長
そうだよ！部長だって頑張ってるんだから
嗯 我知道
うん　知ってる
不過多虧了你那些任性的話 才有了現在的我
でも今の私があるのはそのわがままのおかげだから
愛的抱抱！
大好きのハグ！
我們甚至沒有時間 去沉浸在突破關西大賽的喜悅餘音中
こうして　関西大会を突破した喜びの余韻に浸る間もなく
就開始了以全國金獎為目標的嚴格練習
全国金へ向け　厳しい練習がスタートした
好
はい
接下來 各聲部去清除掉各自的問題
あとは各パートで　課題をクリアしておいて下さい
好
はい！
還有 全國大賽的選拔
それと　全国大会のオーディションですが
定在兩週後的週日
２週間後の日曜日とします
要和麗奈配合好！
請入選多重獨奏
ソリ　取って下さい
我希望久美子前輩來吹多重獨奏
私は　久美子先輩にソリ吹いてほしいです
想變得更好
うまくなりたい
我抱著這種想法 一直吹到現在
そう思ってずっと吹いてきた
試著像麗奈那樣投入進去 不甘心到流淚吧
麗奈みたいに悔し涙を流せるくらいまで打ち込んでみよう
我抱著這種想法 吹到現在
そう思って吹いてきた
麗奈到現在也一點沒變
麗奈は　今でも少しも変わらず
和那時候一樣
あの時のままだ
沒有任何動搖
何一つブレることなく
還是那樣的率直
まっすぐなあの時のままだ
但 我卻…
でも　私は…
真由？
真由ちゃん？
有什麼事嗎？
どうしたの？
低音號
我…還是不吹多重獨奏了
私　やっぱり　ソリ　辞退するね
為什麼
どうして？
我說很多次了
ずっと言ってるよ
這麼做對社團要更好
その方が　部にとっていいから
被選中去多重獨奏 是你一直以來努力的證明
真由ちゃんが　ソリストに選ばれたのは　これまでの努力の証しだよ
怎麼可以輕易放棄呢
それを簡単に手放していいの？
那當然可以
いいよ　全然
我不願有人留下不愉快的回憶
私は　誰かが嫌な思いをしたり
不願有人被冷落
つらい目に遭ったりするのが嫌なんだよ
所以…
だから…
我沒有什麼不愉快…
私は嫌な思いなんか…
就是為了你 我才要這麼做
久美子ちゃんのために　そうしたいの
我也說很多次了 我想…
何度も言ってるでしょ　私は…
你想 最後一次比賽和高坂同學一起多重獨奏
最後に　高坂さんと一緒にソリを吹きたい
這才是你的真心
それが　久美子ちゃんの本心でしょ
我的真心是用選拔的形式公平競技
私の本心は　公平にオーディションで競い合いたい
三年來的努力 都是基於它的公正性
それが正しいと思って３年間　頑張ってきたから
這不是你的真心
それは本心じゃないよ
不是真心
本心じゃない
倒不如別理她
無視した方がいいですよ
偷聽可不好哦
ハァ　盗み聞きはよくないよ
她要這樣來找我 我直接給她一拳
相手にしていたら　パンクしちゃいます
真是的…黑江前輩在侮辱你呢
もう　黒江先輩は　久美子先輩を侮辱しています
還沒看出來？
分からないんですか？
話說過頭了
言い過ぎだよ
才不是
そんなことありません
你也聽到了 她正苦惱著呢
聞いてたんでしょ？　真由ちゃんは悩んでるんだよ
到底該不該去多重獨奏
自分でいいのか
她真是這麼想的？
本当に　そう思ってるんですか？
我理解她的心情
気持ちは分かるし
那再問一聲
じゃあ　聞きますけど
換做是你 你會和當事人商量嗎
同じ状況だったら　久美子先輩は本人に相談しますか？
會鄭重其事地 不厭其煩地
わざわざ　何度も何度も
去找當事人商量同一件事情嗎？
同じ相手に同じことを言いに来ますか？
真打算放棄多重獨奏的話
本当に辞退するつもりなら
打一開始就不會說這些
そもそも　話しになんか来たりしませんよ！
就像我之前…
私が　そうだったように…
小奏…
奏ちゃん…
而黑江前輩特意找你
黒江先輩は　わざと言いに来てるんです
就是為了要你說出口 讓她放棄
久美子先輩に「辞退してほしい」「ソリを譲って欲しい」
讓她把多重獨奏讓出來
そう言わせるために
脊背不禁一陣發涼
背筋が冷たくなるのを感じた
或許我幾經置若罔聞
どこかで　見て見ぬふりをしていたかもしれない
久美子你不介意嗎？
久美子ちゃんは嫌じゃない？
我加入的話 會選擇上低音號
私やるならユーフォがいいんだけど…
想和大家一起開心地演奏
みんなと楽しく演奏したいから
只要能和大家一起演奏就好
みんなで吹ければいいって思ってるんだよ
我很任性…
私のわがまま…
真由也一樣任性…
真由ちゃんの　わがまま…
這樣啊
そうか
怎麼樣 你來吹也沒什麼問題吧
どう？　大丈夫だったでしょ？　真由ちゃんが吹いても
或許吧
そうかな…
我倒覺得挺好
私は　よかったと思ってるよ
就由你來
真由ちゃんで
你別總是回家裡來啊
いちいち　帰ってこないでよ
畢竟這是古典音樂會
てか　クラシックコンサートでしょ？
不得認真打扮一下？
少しは　おませさんの方がいいよ
你是拿我練手吧
私で遊んでるでしょ
說什麼呢
そんなことないよ
好歹得學點化妝吧
少しは　こういうのも覚えておかないと
話說你打算去哪裡的大學？
で　どこの大学受けるんだっけ？
還沒想好
まだ　決めてない
這樣啊
そっか
音樂大學怎麼樣？
音大は？
應該不會去了
音大は…ないかなって
為什麼
どうして？
全憑感覺
何となく
那就沒辦法了
じゃあ　しかたないね
別動
動かない
你都是憑感覺
まあ　何となくっていうのが
那我也沒什麼好說三道四的
一番　あらがえないからね
姐姐你當時也是這樣嗎
お姉ちゃんもそうだったの？
算是吧
まあね
在學校裡
学校でね
嗯
うん
老師進行選拔
オーディションがあって
獨奏換另外一個女生上了
ソリが　私から別の子になった
嗯
うん
努力練習 追求進步
すごい練習して　うまくなって
以為可以重新奪回位置
絶対取り返すぞって思ってる
可是…怎麼說呢
けど…何ていうか…
嗯 很可愛
うん　かわいい
之後塗上唇彩就行了
あとは　グロスつけて　完成ね
所謂的成熟 或許只是副樣子
まあ　大人になるってそういうことかもね
當我沒說好了
知らないけど
看吧 可愛吧
ほら　かわいい
這身打扮 像個中二病
何よ　その格好は　中二病？
你看起來像小學四年級
あんたなんて　小４でしょ
這哪像小學生了
これのどこが小４よ！
好啦好啦
まあまあ
好久不見
お久しぶりです
啊 是真的好久沒見了
あ　ほんとに久しぶりだねえ
你們是在吵什麼呢
何もめてたんですか？
沒什麼 嘲諷一下她
ううん　ばかにしてただけ
不想想是誰嘲諷誰呢
はぁ？　ばかにされてたの間違いでしょ
她倆組了個樂隊
２人でバンド組んでるんだけど
但兩人風格迥異呢
方向性が真逆で
就算這樣還是組在一起呢
なのに　一緒に組んじゃうんですね
真是好閨蜜啊
仲良しだからね
幼稚鬼
子供か
走吧
行こう
好的
はい
笨蛋們 出發囉
行くよ　アホども
真好呢
いいよね
別叫我笨蛋
アホ言うな
馬上就輪到霙了呢
みぞれの出番　すぐなの？
畢業了還保持這種關係
卒業しても　ああいう関係
你聽說沒？
聞いてる？
嗯 倒也快了
うん　割とすぐだって
走吧
行こう
鎧塚前輩已經能吹獨奏了呢
鎧塚先輩　もうソロ吹いてるんだね
嗯 很厲害的
うん　すごかった
麗奈肯定也在心裡想像
きっと麗奈は　想像しているのだろう
想像自己能夠和鎧塚前輩那樣
鎧塚先輩のように
高水準地演奏
より高みで吹いている自分の姿を
我總覺得有點懷念
私　何か懐かしかった
啊 來了來了
あ　来た来た
霙！
みぞれ！
這邊！
こっち！
各位
みんな
歇口氣
落ち着いて
謝謝各位來捧場
みんな　来てくれてありがとう
嗯 真的很棒
うん　すごいよかったよ
你的獨奏 我都快聽哭了
ソロ　感動しました
也謝謝你們兩個能過來
ありがと　二人も来てくれて
客氣了 學到不少
いえ　とても勉強になりました
是嗎
そう？
高坂說是要去美國的音樂大學
高坂　アメリカの音大に行くんだって
美國啊
アメリカ…
是的
はい
能夠到現場聽你們大學的演奏真是太棒了
この大学の音を　生で聴けてよかったです
加油哦
頑張って
倒是黃前你打算去哪
そういや　黄前ちゃんはどこに行くの？
呀 其實我…
いっ！？実は…
還在猶豫
まだ　ちょっと決めかねてまして…
還沒想好啊 九月都快過完了
まだ？　もう９月終わるよ？
也是呢
ですよね
會不會是 想來霙這個大學？
もしかして　みぞれの音大も候補とか？
不是…音樂大學…有點…
いや…でも…音大は…
不想報是吧
行かないんでしょ？
鎧塚前輩 如果明年我進了你這所大學
鎧塚先輩　もし来年　私が先輩と同じ大学に入ったら
你會怎麼想
どう思います？
沒什麼想法
何とも思わない
沒什麼…？
何とも…？
我難以想像你會上台演奏
だって　そんな姿想像できない
也是呢
ですよね
明天還有練習啊
また　明日も練習かあ
再堅持一個月就結束了
それも　あと１か月で終わりだけどね
只有一個月了啊
そっか　１か月か
麗奈 要變紅燈了 快點走
麗奈　変わるよ　ほら！
明天見
じゃ
明天見 九小時後在這裡匯合
じゃあ　９時間後に　ここで
麗奈
我想清楚了 不去音樂大學了
私　やっぱり音大には行かない
這樣啊 我知道了
そう　分かった
那我們就此別過了
じゃあ　久美子とはこれで終わりにする
之前也說了
前にも言ったでしょ
如果沒有音樂這一共通點
音楽って共通項がなくなったら
我們肯定也會漸漸疏遠
きっとだんだん　連絡も取らなくなる
慢慢不再聯繫 從此天各一方
距離も離れて　遠くなっていく
麗奈…
我不想和你變成陌生人
私　久美子とそんなふうになるのは嫌
因此我選擇在這裡訣別
だったら　今ここで終わりにして
將現在的兩人定格
今の二人を残しておきたい
說這種話 還得是你
麗奈らしい
笑什麼啊
笑わないでよ
放心好了 我們不會變的
平気だよ　私たちは変わらない
久美子…
因為麗奈很特別的人
麗奈は　特別だから
對我而言是那個唯一的 不變的
私にとって唯一変わらない
特別的人
私の特別だから
那麼…
じゃあ…
我以後還會更加特別的
もっと特別になってくる
嗯
うん
那麼 選拔現在開始
ではこれより　オーディションを始める
然後
そして
下一曲即將奏響
次の曲が始まるのです
追いかけて追い抜いて
去追逐 然後超越
風は流れていく
風隨之輕輕吹動心弦
承託されて　託してく
被託付 然後傳承
熱心 灯す
夢想點燃心中的火熱
苦しくて　悔しくて
經歷過痛苦 經歷過不甘
何度 涙しただろう
多少次 我們流下眼淚
瞬きは いま羽ばたく
猛然間 已然振翅高飛
ずいぶん来たね
追逐著遠方的我們
駆け抜けてきたんだね
已然前進了那麼多
思い出は 焼き付いて離れない
過去的點滴化作回憶 伴隨我們終身難忘
わたしらしさ求めて
我追尋我自己的樣子
わかんなくなって
卻在其中迷失了方向
そんなとき君の音が
每每這個時候 是你的樂聲
忘れない音色も景色も
忘不了的樂聲 忘不了的景色
おなじ夢に 想い重ねて
在共同的夢想中 大家的心意交織
-導かれ     -輝いた
-共同支持著 -我們閃閃發光
響け今
現在 去吹響吧
受け継いだ 願いは未来へ
承載著大家共同的心意 懷著指向未來的心願
終楽章に
在樂曲的最終樂章
光った雫
閃耀著喜悅的淚光